大副之前出售过一些可用于升级 ChatGPT Plus 的虚拟信用卡。然而，许多用户在支付过程中因各种问题而失败，最终得出的结论是虚拟卡存在问题！出售虚拟卡用于特定场景时，大副必定经过亲自测试或查看过后台其他用户的数据，确认有许多用户正在使用，因此将支付失败归因于虚拟卡的问题，实则有失偏颇。

## 可能导致支付失败的原因

1. **网络环境**  
   ChatGPT 对于网络环境的要求越来越严格。大副最初使用搬瓦工搭建的 VPS 注册并升级 ChatGPT，但后来发现即便是搬瓦工 VPS 也无法打开 OpenAI 网站。因此，先后尝试了 Proxy302 + Adspower 组合、Windows 远程服务器，最终使用了 Sim2Fly 泰国流量卡套餐。需要注意的是，有些网络环境可以打开 OpenAI，并且使用免费 GPT-3.5 没有问题，但却无法完成 ChatGPT Plus 升级。

2. **ChatGPT 账号风控**  
   在前文提到的 WISE 充值 20 美金激活的文章中，大副多次提到过账号风控问题。由于账户出现高风险 IP 登录、关联以及多次失败的尝试等原因，平台的风控系统可能会将你的账户限制，出现这种情况几乎宣告该账户无法再进行升级。有网友曾尝试多次无果，最终即便使用其本人的美国实体信用卡也无法完成支付。

3. **虚拟信用卡不支持**  
   一些用户在不了解政策的情况下，听说虚拟卡基本可以用于升级 ChatGPT Plus，便盲目选择了错误的虚拟信用卡。例如，532959（香港花旗）和 478733（中国工行）等，因政策原因，ChatGPT 不支持所有中国内地及香港的信用卡支付。最近，携程因业务整顿关闭了大量商户 MCC，其发行的卡段，例如 428837（U.S Bank），已无法用于支付 ChatGPT。

## 如何找到支持 ChatGPT Plus 付费的虚拟卡

查找支持 ChatGPT 支付的虚拟卡，最简单直接的方法是不断开卡测试。虽然这种方法费钱费时，更明智的方式是咨询客服，查看平台的交易记录，了解其他用户正在使用哪些卡段成功支付。然而，往往用户无法联系到平台客服，即便联系上，有的客服也无权查询。前面介绍过一个可以免费注册的虚拟信用卡平台（👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)），该平台提供了自助查询过去 7 天交易数据的功能，用户可以了解某应用场景的卡 BIN 使用情况。

具体步骤如下：
- 注册 VCC-PAY 账户后，登录后台，选择左侧菜单：**我的卡片 / 卡段跑分**。
- 在商户 BIN 体验分处输入关键字：ChatGPT，即可查看过去一周该平台用户支付 ChatGPT Plus 所使用的卡段分布情况。根据平台数据显示，过去 7 天用于支付 ChatGPT 的卡段有 6 个，使用最多的是 556735，成功支付 59815 笔。

其他平台也提供类似功能。如果选择的平台没有此功能，也可以尝试联系客服获取相关数据，当然，信息仅供参考，选择的使用权在于用户。

> **卡段分数由商户 7 天的交易分析统计所得，理论上卡段分数越高，对商户的使用效果越好。由于卡 BIN 加入的时间不同、用户使用情况（包括账号、IP、MAC 地址等）不同，以及商户自身的风控策略等因素，我们不承诺卡段分数高的卡 BIN 一定可以成功使用，该结果仅供用户参考。**

## 升级 ChatGPT Plus 服务失败怎么办？

有位注册了 VCC-PAY 的网友，参考平台卡段跑分的数据，选择卡段 531847 来升级 ChatGPT Plus，但失败了，提示：“您的信用卡被拒绝，请尝试使用借记卡支付！”我们无法排除虚拟卡的原因，类似于 428837 被发卡机构关闭 MCC 的情况虽是偶发，但也不是孤立事件。

根据平台后台数据，531847 卡段自 5 月 23 日开始便没有 ChatGPT 支付成功的记录，而该网友支付的时间正好是 5 月 24 日。若此情况出现，换一张其他卡段的虚拟卡便能解决问题，比如 556735。不过，从 428837 和 531847 开始可以支付，到后来无法支付，我们可以认识到虚拟信用卡支付 ChatGPT 存在不确定因素，任何卡段均无法保证一直可以用于特定场景。

需要提醒的是，使用虚拟卡订阅 ChatGPT Plus，不要一次性充值多个月的费用，按月充值即可。实际上，ChatGPT 支付失败的更普遍原因并不是虚拟信用卡，而是网络环境问题。正如前文所述，目前许多代理 IP 已无法打开 OpenAI 网站，即使能打开，也无法顺利支付。

因此，一个稳定的网络环境对于使用 ChatGPT 是非常重要的，常见的代理 IP、搭建的 VPS 网络环境、远程 Windows 服务器都有可能无法正常注册订阅。更好的选择是使用原生流量卡，例如前文提到的大副使用的 SIM2FLY 泰国流量卡。

## 余额不足？账单地址选择免税州

订阅 ChatGPT Plus 的费用是 20 美金/月（苹果版 APP 订阅费用是 19.99 美金）。许多网友使用 20 美金余额的虚拟卡支付时，提示余额不足。某朋友使用平台的 556150 卡段支付时遇到此问题，实际支付金额为 21.28 美金。

大副在前文介绍使用虚拟卡充值 Ultra Mobile PayGo 时提到过，在美国平台购物会产生州税。账单地址所在州不同，税费也不同，多出来的 1.28 美金便是美国州税。我们可以通过填写免税州的账单地址来避免州税，美国以下几个州免税：

- 特拉华州 Delaware
- 新罕布什尔州 New Hampshire
- 蒙大拿州 Montana
- 俄勒冈州 Oregon
- 阿拉斯加州 Alaska

账单地址务必填写真实的美国地址，获取真实地址的便捷方法是使用谷歌地址查找（maps.google.com）。在谷歌地图中输入相应的州（如 Oregon），然后选择一个公共场所的地址，再稍作修改即可。

在填写卡号及地址信息后，我们可以查看账单金额是否含税，并在支付前修改账单地址。一旦提交订单，账单地址就无法更改，大多数用户也不会因为多支付 1 美金的税费而放弃账号，因此填写账单地址前，最好提前准备好一个免税州地址。

## 使用 Gmail 账号登录 ChatGPT 的弊端

在前文提到的如何注册 ChatGPT 账户并成功订阅 ChatGPT Plus 体验 GPT-4 Model 中提到，由于使用 outlook、gmail 等邮箱无法注册 ChatGPT，可以选择使用 Gmail 账户登录的方式注册 ChatGPT 账号。然而，如今注册政策有所改变，我们可以使用 outlook、gmail 等邮箱注册，此时是否还需要直接使用 Gmail 账户登录 ChatGPT？

由于 Gmail 账户并不稳定，容易出现封号现象，尤其是对于批量注册 Gmail 的用户，大概率会碰到此问题。某老板使用 Gmail 账户注册了多个 ChatGPT 账户并成功订阅 ChatGPT Plus，但不到一个月，多个 Gmail 账户被封，无法再登录 ChatGPT 账户。因此，大副认为，使用邮箱注册登录比使用 Gmail 账户登录更为安全。